السبت ٢٦ أكتوبر، ١٩٨٥
ما رأيك بنزهة يا سيدي؟
"‏جنيفر" ‏.‏
رؤيتك تملؤني بالسرور.‏
دعيني أنظر إليك.‏
"‏مارتي" ‏، تتصرف وكأنك لم ترني منذ أسبوع.‏
وهو كذلك.‏
هل أنت بخير؟ هل كل شيء على ما يرام؟
نعم.‏
كل شيء رائع.‏
"‏مارتي" ‏!‏
يجب أن تعود معي.‏
ـ إلى أين؟
ـ إلى المستقبل.‏
ـ انتظر لحظة.‏ ماذا تفعل يا دكتور؟
ـ أنا بحاجة إلى الوقود.‏
هيا بسرعة، في السيارة.‏
لا.‏ اسمع يا دكتور، لقد وصلت لتوي.‏
و "‏جنيفر" ‏ هنا.‏
سنذهب في نزهة بالشاحنة الجديدة.‏
أحضرها معك، فالأمر يتعلق بها أيضا.‏
انتظر لحظة، عما تتكلم؟
ما الذي سيحصل لنا في المستقبل؟
هل سنصبح حمقى أو شيئا من هذا القبيل؟
كلا، ستكونان بخير أنتما الاثنين.‏
إنهم أولادكما يا "‏مارتي" ‏.‏
يجب أن نفعل شيئا بخصوصهم.‏
من الأفضل أن تتراجع.‏ الطريق لا تكفي
للوصول إلى السرعة المطلوبة.‏
الطرق؟ حيث نذهب لن نحتاج إلى طرق.‏
يا "‏مارتي" ‏!‏
كنت أريد أن أريك علب الكبريت الجديدة هذه.‏.‏.‏
لتفاصيل سيارتي التي صممت.‏
سيارة "‏ديلوريان" ‏ طائرة؟
ماذا يجري هنا بحق الجحيم؟
ـ ما كان ذلك بحق الجحيم؟
ـ سيارة أجرة.‏
ـ سيارة أجرة؟ ظننت أننا نطير.‏
ـ تماما.‏
حسنا يا دكتور.‏ ما الذي يجري؟
أين نوجد؟ متى نوجد؟
نحن نهبط نحو "‏هيل فالي" ‏ في كاليفورنيا.‏.‏.‏
في الرابعة و٢٩ دقيقة من بعد الظهر.‏.‏.‏
الأربعاء ٢١ أكتوبر، ٢٠١٥.‏
٢٠١٥؟
تعني أننا في المستقبل.‏
ماذا تعني؟ كيف يمكننا أن نكون في المستقبل؟
"‏جنيفر" ‏.‏.‏.‏
لا أعلم كيف أخبرك هذا، لكن.‏.‏.‏
أنت داخل آلة الزمن.‏
ـ وهذه سنة ٢٠١٥؟
ـ ٢١ أكتوبر، ٢٠١٥.‏
يا إلهي، لم تكن تمزح.‏
"‏مارتي" ‏، يمكننا في الواقع أن نرى مستقبلنا.‏
قلت إننا كنا متزوجين، أليس كذلك؟
ـ نعم.‏.‏.‏
ـ نعم؟ هل كان عرسا كبيرا؟
ـ سنحضر عرسنا!‏
ـ يا للروعة.‏
ـ سأرى ثوب زفافي.‏
أتساءل أين نسكن.‏
أراهن أنه منزل كبير مليء بالأولاد.‏
كم ولد.‏.‏.‏
ـ يا دكتور!‏ ماذا تفعل بحق الجحيم؟
ـ اهدأ.‏
إنه مولد لتواتر الألفا الذي يسبب النوم.‏
لا أحد يجب أن يعرف الكثير عن مستقبله.‏
عندما تستفيق، ستظن أنه كان حلما.‏
ـ لماذا أحضرتها إذن؟
ـ كان علي أن أفعل شيئا.‏
رأت آلة الزمن
فلم يعد بإمكاني تركها بهذه المعلومات.‏
لا تقلق، فليست أساسية لمخططي.‏
أنت الحكيم يا "‏دوك" ‏.‏
هذا مخرجنا.‏
أهلا بكم في "‏هيل فالي"‏
يجب أن تخرج وتبدل ثيابك.‏
الآن؟ المطر يهبط بغزارة.‏
انتظر خمس ثوان أخرى.‏
توقيت دقيق.‏
مذهل، مذهل حقا.‏
للأسف مكتب البريد ليس بهذه الفعالية.‏
مصانع الالتحام
أعذر تنكري لكنني كنت أخشى ألا تتعرف علي.‏
ذهبت إلى عيادة لاستعادة الشباب
وحصلت على تجديد كامل.‏
تخلصت من بعض التجاعيد
وقمت ببعض الإصلاح للشعر، وغيرت دمي.‏.‏.‏
وأضفت ٣٠ أو ٤٠ سنة إلى حياتي.‏
ولقد بدلوا أيضا طحالي وقولوني.‏ ما رأيك؟
تبدو بحالة رائعة يا دكتور.‏
المستقبل.‏
أمر لا يصدق.‏
ـ يجب أن أتحقق من هذا يا دكتور.‏
ـ كل شيء بأوانه.‏
ـ وقتنا قصير.‏
ـ أخبرني عن مستقبلي.‏
هل سأصبح ثريا كمغني "‏روك" ‏؟
يجب ألا يعرف أحد الكثير عن مستقبله.‏
ـ لكني ثري، أليس كذلك؟
ـ أرجوك يا "‏مارتي" ‏، اخلع قميصك.‏
ارتد السترة والحذاء.‏
علي أن أنفذ مهمة.‏
في الوقت تماما.‏
رباط أوتوماتيكي، رائع.‏
السترة لا تناسبني.‏
تعديل للقياس.‏
أخرج جيوب سروالك.‏ جميع الأولاد
في المستقبل يرتدون سراويلهم مقلوبة.‏
ضع هذه القبعة.‏
ممتاز.‏ أنت صورة طبق الأصل
لابنك المستقبلي.‏
ـ ماذا؟
ـ ساعدني بزيح "‏جنيفر" ‏ إلى هنا.‏
ـ ما الأمر إذن؟
ـ أمسك برجليها.‏
حسنا، والآن ماذا؟
بعد دقيقتين تماما، ستذهب إلى "‏كافي ٨٠" ‏.‏
"‏كافي ٨٠" ‏؟
إنه أحد الأماكن التائقة للماضي،
لكنه ليس ناجحا.‏
أدخل واطلب قنينة "‏بيبسي" ‏.‏ خذ ٥٠ دولارا.‏
انتظر رجلا اسمه "‏غريف" ‏.‏
حسنا، "‏غريف" ‏.‏
"‏غريف" ‏ سيسألك عن هذه الليلة.‏
هل ستشترك أم لا؟
قل إنك لن تشترك.‏
مهما قال، قل لا، لست مهتما.‏
ثم غادر، تعال هنا وانتظرني.‏
لا تتكلم مع أحد.‏ لا تلمس شيئا.‏
لا تفعل شيئا.‏ لا تتعامل مع أحد.‏.‏.‏
وحاول ألا تنظر إلى شيء.‏
لا أفهم.‏
ـ قلت إن الأمر يتعلق بأولادي.‏
ـ أنظر ماذا يحدث لابنك.‏
ابني؟
شاب يعتقل
يا إلهي، يشبهني تماما.‏
"‏بعد ساعتين من اعتقاله،
'مارتن مكفلاي' الابن.‏.‏.‏
"‏حوكم وأدين وأعطي عقوبة ١٥ سنة
في سجن الولاية"‏؟
بظرف ساعتين؟
النظام العدلي يعمل بسرعة
بعدما ألغي المحامون.‏
هذا أمر جاد.‏
وسيسوء.‏ ابنتك تحاول أن تهربه
فيحكم عليها ﺒ٢٠ سنة سجنا.‏
ابنتي، ألدي ابنة؟
حدث واحد يحدث سلسلة من الحوادث
التي تهدم عائلتك بكاملها.‏
يا دكتور، هذا التاريخ.‏.‏.‏ إنها صحيفة غد.‏
تماما.‏ تقدمت بالوقت
كي أرى ماذا سيحدث أيضا.‏
أرجعت جميع الأحداث إلى هذا الحدث.‏
نحن هنا كي نمنعه من الحصول.‏
اللعنة!‏ لقد تأخرت!‏
أين تذهب الآن؟
لأوقف "‏مارتي" ‏ الابن الحقيقي
كي تتمكن من أخذ مكانه.‏
"‏كافي ٨٠"‏، رجل اسمه "‏غريف"‏، قل لا فحسب.‏
وما عن "‏جنيفر" ‏؟ لا يمكننا أن نتركها هنا.‏
ستكون بخير.‏ سيحدث كل شيء
بظرف دقائق قليلة.‏
احترس يا "‏مارتي"‏.‏ "‏غريف"‏ مختل عقليا.‏
المستقبل.‏
ممنوع الهبوط
أهلا بكم لدى "‏تكساكو" ‏.‏
يمكنكم الاعتماد لسيارتكم على برنامج النجمة.‏
فحص للزيت، فحص لمعدات الهبوط.‏
ما زال القرش يبدو زائفا.‏
مرحبا يا أصدقائي.‏ "‏غولدي ويلسون الثالث"‏
ممثلا ﻠ"‏أنظمة 'ويلسون هوفر' للتحويل"‏.‏
عندما كان جدي محافظ "‏هيل فالي" ‏.‏.‏.‏
كان عليه أن يهتم بمشاكل السير.‏.‏.‏
لكن الآن، ليس عليكم القلق بشأن السير.‏
سأحول سيارتكم القديمة إلى سيارة طائرة.‏.‏.‏
بكلفة ٣٩٩٩٩،٩٥ دولارا فقط.‏
فتعالوا وزوروني.‏.‏.‏
"‏غولدي ويلسون الثالث" ‏،
في أي من مراكزنا اﻠ٢٩ القريبين.‏
تذكروا أن تبقوها طائرة.‏
"تقويم الرياضة ١٩٥٠ -‏ ٢٠٠٠"
فيها صلصة حارة وأفوكادو.‏.‏.‏
والفلفل الحار مع خيارك
من الفاصوليا أو الدجاج.‏.‏.‏
أو لحم البقر أو لحم الخنزير.‏
أيها النادل.‏ أيها النادل.‏
أهلا بكم في "‏كافي ٨٠" ‏.‏.‏.‏
حيث هو دائما صباح في أمريكا،
حتى بعد الظهر.‏
طبقنا الخاص اليوم هو سوشي مشوي.‏
يجب أن تأخذ طبق الرهينة الخاص!‏
ـ على طراز اﻠ "‏كاجون" ‏.‏
ـ يجب أن تطلب طبق الرهينة الخاص!‏
يجب أن تطلب طبق الرهينة الخاص!‏
كل ما أريده هو قنينة "‏بيبسي" ‏.‏
"‏ماكفلاي" ‏!‏
نعم، لقد رأيتك هنا وهناك.‏
أنت ابن "‏مارتي ماكفلاي" ‏، أليس كذلك؟
ـ "‏بيف"‏؟
ـ أنت "‏مارتي"‏ الابن.‏
حظ سيء يا ولد.‏
لا بد أنه صعب أن تدعى باسم فاشل تام.‏
ماذا تعني بذلك؟
مرحبا، هل هناك أحد؟
فكر يا "‏ماكفلاي" ‏، فكر!‏
والدك، السيد "‏فاشل" ‏؟
ـ ماذا؟
ـ هذا صحيح.‏
فاشل بكل معنى الكلمة.‏
اسمع، أنا أعرف أن "‏جورج ماكفلاي" ‏.‏.‏.‏
لا أتكلم عن "‏جورج ماكفلاي" ‏ بل عن ابنه.‏
هل والدك، "‏مارتي ماكفلاي" ‏ الأب؟
الرجل الذي أخذ حياته وهدرها بكاملها.‏
حقا فعلت ذلك؟
أعني، حقا فعل؟
يا جدي.‏.‏.‏
قلت لك طبقتين من الشمع على سيارتي،
وليس طبقة واحدة.‏
لقد وضعت الطبقة الثانية الأسبوع الماضي.‏
ـ وعيناك مغمضتين؟
ـ هل من قرابة بينكما؟
مرحبا!‏ هل هناك أحد؟
ألا تظن أن هناك سببا
لكي يدعوني "‏غريف"‏ ﺒ"‏جدي"‏؟
ـ هو "‏غريف" ‏؟
ـ جدي!‏
لماذا أدفع لك؟
يا ولد، بلغ سلامي لجدتك.‏
ـ اخرج من هناك يا جدي.‏
ـ اهدأ!‏
ولا تذهب إلى أي مكان يا "‏ماكفلاي" ‏،
فدورك هو التالي!‏
إنها لعبة فيديو.‏
جعلتها تعمل.‏
علمني أبي هذه الأشياء.‏
إنها "‏وايلد غانمان" ‏.‏
كيف تلعبها؟
سأريك يا ولد.‏
أنا ماهر بها.‏
أتعني أن عليك استخدام يديك؟
كأنها لعبة للأطفال.‏
لعبة للأطفال؟
"‏بيبسي بيرفكت" ‏.‏
ـ اللعنة!‏
ـ "‏بيبسي" ‏.‏
"‏ماكفلاي" ‏!‏
ظننتني قلت لك أن تبقى هنا.‏
كيف حالكم يا شباب؟
‏-‏ "‏ماكفلاي" ‏!‏
-‏ نعم!‏
-‏ ماذا؟
رباط حذائك مفكوك.‏
إذن يا "‏ماكفلاي" ‏، هل اتخذت قرارا
عن فرصة هذه الليلة؟
نعم يا "‏غريف" ‏.‏ كنت أفكر أنني لست متأكدا
لأنه قد يكون خطيرا.‏
ما الخطب يا "‏ماكفلاي" ‏؟
أليست لديك خصيتان؟
إنه جبان كامل.‏
ما جوابك يا "‏ماكفلاي" ‏، أستشترك أم لا؟
لست متأكدا مما علي أن أفعل.‏
يجب أن أبحث الأمر مع أبي.‏
أبوك؟
الجواب خاطئ يا "‏ماكفلاي" ‏!‏ لقد خسرت!‏
حسنا يا "‏غريف" ‏، سأفعل كل ما تقول.‏
ابق في الأسفل واصمت.‏
تابعا العمل على الدواسات!‏
الآن.‏.‏.‏
لنسمع الجواب الصحيح.‏
إذن!‏
منذ متى أصبحت قويا؟
الجواب هو لا يا "‏غريف" ‏.‏
ـ لا؟
ـ هل أنت أطرش وأحمق؟ قلت لا!‏
ما الخطب يا "‏ماكفلاي" ‏؟ جبان؟
ماذا سميتني يا "‏غريف" ‏؟
جبان يا "‏ماكفلاي" ‏!‏
لا أحد يسميني.‏.‏.‏
جبان.‏
‏-‏ حسنا أيها الغلام!‏
-‏ انظر!‏
"كافي ٨٠"
توقفي!‏ أيتها الفتاة الصغيرة.‏
توقفي.‏ اسمعي، أنا بحاجة لاستعارة
لوحة تزلجك الهوائية.‏
ـ أين هو؟
ـ هنا.‏
هناك!‏
إنه على لوحة تزلج.‏
ـ أحضروا اللوحات!‏
ـ أحضروا "‏ماكفلاي" ‏!‏
أحضروه!‏
نعم، لقد أمسكنا به!‏
هذا الوضع يبدو لي مألوفا جدا.‏
"‏ماكفلاي" ‏ أيها الأحمق!‏
‏-‏ هذه اللوحات لا تعمل على الماء!‏
-‏ إلا بمحرك!‏
أوصلوا لوحاتكم!‏
اضربوا!‏
اللعنة!‏
حمقى.‏
بدأ نظام التنشيف.‏
السترة تنشف.‏
سترتك ناشفة الآن.‏
يا فتاة.‏ شكرا يا صغيرة.‏
احتفظ بها.‏ لدي نوع "‏بيتبول" ‏ الآن.‏
ـ تعالي.‏
ـ أنقذ برج الساعة!‏
تبرع ﺒ١٠٠ دولار وساعد بإنقاذ برج الساعة.‏
لا، آسف.‏
ـ إنها علامة تاريخية مهمة!‏
ـ مرة أخرى.‏
أصابتها صاعقة منذ ٦٠ سنة.‏
انتظر لحظة، فريق اﻠ "‏كابز" ‏ فاز
بالمباريات العالمية.‏.‏.‏
ـ ضد "‏ميامي" ‏؟
ـ نعم، إنه إنجاز عظيم، أليس كذلك؟
من كان يتخيل ذلك؟ الترجيح ١٠٠ مقابل ١.‏
ليت بإمكاني العودة إلى بداية الموسم.‏.‏.‏
ـ كي أراهن على اﻠ"‏كابز"‏.‏
ـ كنت أعني "‏ميامي"‏ فقط.‏.‏.‏
ماذا قلت للتو؟
ليت بإمكاني العودة إلى بداية الموسم
كي أراهن على اﻠ "‏كابز" ‏!‏
"تقويم الرياضة ١٩٥٠ -‏ ٢٠٠٠"
لهذا ميزة خاصة، غطاء خاص ضد الغبار.‏
كانت للكتب هذه الأشياء لتحمي أغطيتها
من الغبار.‏
ذلك كان قبل اختراع الورق المضاد للغبار.‏
إن كنت مهتما بالغبار،
فلدينا شيء من الثمانينات.‏.‏.‏
مكنسة "‏داستباستر" ‏ الكهربائية.‏
ـ لا يمكنني أن أخسر.‏
ـ هنا في الأعلى!‏
ـ ماذا يحصل يا دكتور؟
ـ انتظر، سأوقف السيارة هناك.‏
حسنا.‏
في الموعد المحدد.‏
سيارة "‏ديلوريان" ‏ طائرة؟
لم أر واحدة منها منذ ٣٠ سنة.‏
آسف، أرجو المعذرة.‏
أنا أمشي هنا.‏ أنا أمشي هنا.‏
ـ ما هذا بالجحيم؟
ـ لا تقد هكذا أيها الأحمق!‏
اثنان منهما؟
تركته في مربى للكلاب معلق.‏
لم يدر "‏آينشتاين" ‏ بغيابي.‏
"‏مارتي" ‏!‏
ماذا حصل هنا بحق الجحيم؟
يا دكتور، جاء ابني،
وفقدنا السيطرة على كل شيء.‏
ابنك؟
اللعنة، هذا ما خشيته.‏
استخدمته مع "‏جنيفر" ‏، لذلك لم تبق فيه فعالية
لاغماء ابنك لساعة بكاملها.‏
يا دكتور، أنظر إلى هذا!‏
إنها تتغير.‏
شبان يسجنون -‏ عصابة تسجن
نصب لي كمين!‏
نعم!‏ نعم بالطبع!‏
بسبب حادثة لوحة التزلج يسجن "‏غريف" ‏.‏
ابنك لن يذهب معهم الليلة، وتلك السرقة لن تتم.‏
التاريخ، تاريخ المستقبل قد غير، وهذا البرهان!‏
لقد نجحنا، ليس كما خططنا لكن لا يهم.‏
لنحضر "‏جنيفر" ‏ ولنذهب إلى البيت!‏
مرحبا يا "‏آيني" ‏ يا صديقي.‏
‏-‏ ما هذا؟
-‏ مجرد تذكار.‏
"٥٠ سنة من الإحصائيات الرياضية.‏"
ليس كتابا مسليا.‏
ما الضرر من إعادة بعض المعلومات
عن المستقبل؟
يمكننا أن نقوم ببعض الرهانات.‏
لم أخترع آلة الزمن للكسب المالي.‏
الغاية منها هي الإدراك الأوضح عن البشرية.‏
ماضينا ومستقبلنا، مآزقنا وإمكانياتنا.‏.‏.‏
مخاطرنا ووعودنا.‏
ربما جواب للسؤال الشامل: "‏لماذا؟"‏
أنا أؤيدك في ذلك.‏
لكن ما الأذى في كسب قرشين جانبيين؟
سأرمي الكتاب في برميل النفايات.‏
يا إلهي.‏
"‏ماكفلاي، جنيفر جين باركر"‏،
٣٧٩٣ شارع "‏أوكهورست"‏.‏.‏.‏
"‏هيلديل" ‏، عمرها ٤٧ سنة.‏
٤٧؟ يا لها من عملية تجميل بارعة!‏
ـ ماذا يجري؟
ـ استخدموا بصمات إصبعها لتحديد هويتها.‏
بما أن البصمات لا تتغير مع العمر،
يفترضون أنها "‏جنيفر" ‏ المستقبلية.‏
علينا إيقافهم.‏
كيف؟ ونقول لهم إننا نسافر عبر الزمن؟
قد يلقون القبض علينا.‏
سجلها نظيف.‏ لنأخذها إلى منزلها.‏
إلى "‏هيلديل" ‏؟
لن نصل إلى هناك قبل حلول الظلام.‏
سيأخذونها إلى منزلك المستقبلي.‏
سنصل بعدهم بقليل ونحضرها
ثم نعود إلى ١٩٨٥.‏
سأرى أين أسكن.‏
هل سأرى نفسي كرجل عجوز؟
كلا، هذا قد يتسبب في.‏.‏.‏ يا إلهي!‏
"‏جنيفر" ‏ قد تلتقي بنفسها في المستقبل!‏
النتائج قد تؤدي إلى كارثة!‏
ـ ماذا تعني؟
ـ أتوقع إمكانيتين.‏
الأولى، أن ترى نفسها أكبر ﺒ٣٠ سنة قد يصدمها
وقد يغمى عليها.‏.‏.‏
أو الثانية، أن اللقاء قد يؤدي
إلى تناقض زمني ظاهري.‏.‏.‏
ويسبب سلسلة من ردود الفعل التي قد تحل.‏.‏.‏
سلسلة الوصل بين الزمان والمكان
وتدمر الكون بأجمعه!‏
طبعا، هذا في أسوأ الأحوال.‏
الدمار قد يكون متركزا
ومحدودا في مجرتنا فقط.‏
هذا خبر مفرج.‏
لنذهب ونجد "‏جنيفر" ‏ قبل أن تجد نفسها.‏
الطريق الجوية مسدودة.‏ لن نصل هناك بسرعة.‏
وهذا يبقى هنا!‏
لم أخترع آلة الزمن كي أفوز بالقمار
بل كي أسافر عبر الزمن!‏
أعرف.‏
إذن الدكتور "‏براون" ‏ اخترع آلة الزمن.‏
شرطة
"هيلديل"
"‏هيلديل" ‏.‏
ليس إلا مكان لإنتاج السكارى واللصوص
ومدمني المخدرات.‏
نعم، عليهم أن يهدموا المنطقة بأجمعها.‏
أهلا بك في منزلك يا "‏جنيفر" ‏.‏
لقد أغمي عليك قليلا
لكن أظن أنك قادرة على المشي.‏
يجب أن تغيري البرنامج، إنه خطر أن تدخلي
دون أن تكون الأضواء مضاءة.‏
ـ الأضواء مضاءة؟
ـ نعم، انظري.‏
اهدئي فحسب وستكونين بخير.‏
واحترسي في المستقبل.‏
المستقبل؟
طاب يومك يا سيدة "‏ماكفلاي" ‏.‏
تبث أخبارا جميلة ٢٤ ساعة في اليوم.‏
أنتم تستمعون إلى قناة "‏سينري" ‏.‏
أنا في المستقبل.‏
"كنيسة الحب"
هل تم عقد قراني في "‏كنيسة الحب" ‏؟
أمي؟ أهذه أنت يا أمي؟
يجب أن أخرج من هنا!‏
أمي!‏
أمي؟ أهذه أنت يا أمي؟
ـ جدتي "‏لورين" ‏!‏
ـ عزيزتي!‏
مرحبا!‏
‏-‏ ماذا جرى لجدي؟
-‏ أذى ظهره ثانية.‏
‏-‏ كيف حال حفيدتي العزيزة؟
-‏ كيف حصل ذلك؟
في ملعب الغولف.‏
هل عاد والداك؟ لقد أحضرت بعض البيتزا!‏
‏-‏ من سيأكل كل ذلك؟
-‏ أنا.‏
اللعنة على زحمة السير!‏
"‏جنيفر"‏، "‏جنيفر"‏ الكبيرة تعود إلى المنزل الآن.‏
أرجو ألا نكون قد تأخرننا.‏
ـ ما هذا؟ ما الأمر يا دكتور؟
ـ ظننتني رأيت سيارة أجرة.‏
ظننتها تلاحقنا.‏
لا أصدق أن الشباك ما زال مكسورا.‏
عندما نعت المصلح أبي بجبان.‏.‏.‏
طرده أبي من البيت.‏
والآن لا يريد أحد تصليحه.‏
انظروا كم هذا مهترئ.‏
أكبر مشكلة لدى والدك يا "‏مارلين" ‏،
هي أنه يفقد السيطرة على نفسه.‏.‏.‏
عندما يسميه أحد جبانا.‏
كم مرة سمعنا هذا؟
"أمي، لا يمكنني أن أدعه يظن أني جبان.‏"
أنت محقة!‏
منذ حوالي ٣٠ سنة، حاول أبوك أن يبرهن
أنه ليس جبانا.‏
وانتهى به الأمر في حادث سيارة.‏
بسيارة الرولز رويس؟
حادث سيارة.‏
حسنا يا "‏آيني"‏، لنجد "‏جنيفر"‏.‏
هل أسكن في "‏هيلديل" ‏؟ رائع!‏
ابق هنا وبدل ثيابك.‏ إن احتجتك سأصرخ.‏
أريد استكشاف بيتي.‏
لا يمكنك أن تخاطر وتلتقي بنفسك أكبر سنا.‏
لنذهب يا "‏آيني" ‏.‏
"‏هيلديل" ‏.‏
رائع.‏
واحد، سبعة، أربعة، خمسة وصفر.‏
‏-‏ يعني ١٧٤.‏٥٠ دولارا.‏
-‏ تفضل.‏
احترس في هذا الحي.‏
‏-‏ أين الوصل؟
-‏ تفضل.‏
ما رأيك ببقشيش؟
ذلك الحادث سبب سلسلة أحداث
دمرت حياة "‏مارتي" ‏.‏
وإلا لكانت حياة والدك مختلفة.‏
لما كان اشتكى عليه ذلك الرجل.‏.‏.‏
ولما كسر "‏مارتي" ‏ يده وتخلى عن موسيقاه.‏.‏.‏
ولما أمضى سنينا يشفق على نفسه.‏
يا أمي، سروالك جميل.‏
سبب زواج أمك منه.‏.‏.‏
أمي؟
أطفئ.‏
أريد قنوات ١٨، ٢٤، ٦٣، ١٠٩، ٨٧،
وقناة الأحوال الجوية.‏
نعرض عليكم الأحوال الجوية العالمية
٢٤ ساعة في اليوم.‏
الوضع الجوي سيبقى ثابتا.‏.‏.‏
الجراحون زارعو الأعضاء المصرح لهم.‏.‏.‏
أهلا بك في منزلك يا "‏مارتي" ‏.‏
عاد الوالد.‏
هذا صحيح، لقد عاد.‏ الوالد عاد.‏
- رب المنزل.
-‏ مرحبا.‏
- ملك القلعة.
ما هذا بحق الجحيم؟
نظام الليثيوم فعال.‏
هذا أفضل.‏
أولاد لعينون.‏
مرحبا يا ابني.‏
أتشاهد التلفزيون عن غير عادتك؟
ابن اﻟ.‏.‏.‏
‏-‏ بيتزا.‏ أنا جائع.‏
-‏ انتظر دورك.‏
عندما تصبح جاهزة ادفعها في فمي فحسب.‏
لا تتحاذق.‏
رائع!‏ قناة الشناعة.‏
تمييه بالمستوى الرابع من فضلك.‏
أهي جاهزة؟
تفضلوا.‏
لا شك أنك بارعة بتمييه البيتزا يا أمي.‏
آسف.‏ لقد فاتني كل شيء.‏
أنا قلقة بشأن "‏جنيفر" ‏ فحسب.‏
‏-‏ لماذا لم تعد بعد؟
-‏ لا أدري أين هي يا أمي.‏
كان عليها أن تعود منذ ساعات.‏
‏-‏ لا يمكنني أن أتابع.‏.‏.‏
-‏ فاكهة!‏
‏-‏ فاكهة من فضلك.‏
-‏ أنها تمر بأحد أمزجتها.‏
ألستما متفقين أنت و "‏جيني" ‏؟
بلى وبروعة يا أمي، وكأننا مراهقان.‏
الهاتف يا أبي.‏ إنه "‏نيدلز" ‏.‏
أبي، المخابرة لك.‏
حسنا، سأتلقاها في غرفة الجلوس.‏
تراجع.‏
آلو.‏ هنا من فضلك.‏
مرحبا يا "‏م الكبير" ‏.‏
كيف حالك يا "‏ماكفلاي" ‏؟
مرحبا يا "‏نيدلز" ‏.‏
"‏نيدلز" ‏؟
هل فكرت بالعمل الذي عرضته عليك؟
‏-‏ لا أدري يا "‏نيدلز" ‏.‏
-‏ مما أنت خائف؟
إن نجحنا ستحل مشاكلك المالية.‏
وإن لم ننجح يا "‏نيدلز" ‏ قد يطردوني.‏
إنه عمل غير قانوني.‏
وما إن كان "‏جيتس" ‏ يراقب؟
‏-‏ "‏جيتس" ‏ لن يكتشف أبدا.‏
-‏ يا إلهي.‏
هيا، أدخل بطاقتك في الشق
وأنا سأتولى أمر الباقي.‏
إلا إن أردت أن يظن جميع أعضاء الدائرة
أنك جبان.‏
"نيدلز، دوغلاس ج"
لا أحد يسميني جبانا.‏
‏-‏ لا أحد.‏
-‏ حسنا.‏
برهن ذلك.‏
حسنا.‏
حسنا يا "‏نيدلز" ‏.‏
هذه بطاقتي.‏
انسخها فأنا في الصفقة.‏
شكرا يا "‏ماكفلاي" ‏، أراك في المصنع غدا.‏
اللعنة.‏
"‏ماكفلاي" ‏.‏
سيد "‏فوجيتسو" ‏.‏
"‏ماكفلاي" ‏.‏.‏.‏
كنت أراقب تلك النسخة التي فعلتها.‏
وأنت مطرود.‏
مطرود.‏ لا!‏ لم يكن ذنبي يا سيدي.‏
‏-‏ كان "‏نيدلز" ‏ وراء ذلك.‏
-‏ وأنت تعاونت معه.‏
كان كمينا نصبته له.‏
اقرأ الفاكس الذي أرسلت.‏
كلا أرجوك!‏ لا يمكن أن أطرد.‏
أنا مطرود.‏
أنت مطرود!‏
هذا أمر جدي.‏
ماذا سأخبر "‏جنيفر" ‏؟
"‏جنيفر" ‏.‏
يا دكتور، كم تسعدني رؤيتك!‏
اذهبي إلى المدخل الأمامي، سألاقيك هناك.‏
لكن الباب لا يفتح، لا يوجد أي مقبض.‏
اضغطي بإبهامك على اللوحة.‏
أية لوحة؟
"‏مارتي" ‏، ما معنى هذا الفاكس؟
أمي، إنها مزحة من قبل زملائي.‏
إنه فاكس مازح.‏
‏-‏ سمعتك تصرخ.‏
-‏ اهدئي يا أمي، لم أكن أصرخ.‏
كنا نمزح أنا و "‏نيدلز" ‏.‏
أهلا بك في بيتك يا "‏جنيفر" ‏.‏
طردت يا أمي؟ لقد جننت.‏
‏-‏ أنا شابة!‏
-‏ أنا عجوز!‏
"‏مارتي"‏!‏ "‏مارتي"‏!‏
تعال بسرعة يا "‏مارتي" ‏!‏ بسرعة!‏
لقد التقت بنفسها الأكبر سنا وصدمت.‏
ستكون بخير.‏
لنعد بها إلى سنة ١٩٨٥.‏
بعدها سأدمر آلة الزمن.‏
تدمرها؟
وكل ما قلته عن البشرية، عن أين نذهب ولماذا؟
المخاطر كبيرة كما يبرهن هذا الحدث.‏
وأنا تصرفت بمسؤولية.‏
تخيل لو أمسك بها الأشخاص الخاطئون.‏
ندمي الوحيد.‏.‏.‏
هو أني لن أتمكن أبدا من زيارة
عصري المفضل.‏.‏.‏
الغرب القديم.‏
لكن السفر عبر الزمن خطير جدا.‏
من الأفضل أن أكرس نفسي لدراسة.‏.‏.‏
السر الغامض الآخر في هذا الكون:
النساء.‏
"‏مارتي"‏ و"‏آيني"‏، تمسكا لانتقال زمني.‏
هل نجحنا؟
هل عدنا؟
لقد عدنا.‏
لنضعها على الأرجوحة.‏
يمكنك أن تعود بشاحنتك لإيقاظها.‏
عندما تستفيق هنا في منزلها.‏.‏.‏
يمكنك أن تقنعها أنه كان حلما.‏
هل سنتركها هنا فحسب؟
عدم معرفة مكان وجودها سيقنعها أنه كان حلما.‏
كم ستبقى غائبة عن الوعي؟
لا أدري فلقد أصيبت بصدمة كبيرة.‏
قد تكون دقائق، لكن الأرجح ستكون
حوالي الساعتين.‏
‏-‏ من الأفضل أن تحضر أملاح الشم.‏
-‏ أنت الطبيب يا دكتور.‏
هيا بنا يا "‏آيني" ‏، لنذهب.‏
لا تقلق، ستكون بخير.‏
لا أذكر تلك القضبان على الشباك.‏
ممتلكات "‏ليون"‏
إذا احتجت إلي فسأكون في المختبر
أفكك هذه السيارة.‏
حسنا.‏
ماذا بحق الجحيم؟
انتظر لحظة.‏ ماذا تفعل في غرفتي؟
‏-‏ اغتصاب!‏ أمي!‏
-‏ حسنا، حسنا.‏
ـ النجدة يا أبي!‏
ـ اجمد يا حقير!‏
‏-‏ لا أريد أية مشاكل.‏
-‏ لديك مشكلة الآن، أيها القذر.‏
‏-‏ ماذا تفعل هنا؟
-‏ أنا في البيت الخاطئ.‏
هذا صحيح يا ابن اﻟ.‏.‏.‏
‏-‏ اسمع، لقد أخطأت.‏
-‏ بالتأكيد قد أخطأت!‏
وأنا سأحطمك!‏
جيد.‏ تابع الركض يا حقير!‏
أخبر شركة العقارات أنني لن أبيع!‏
لن يرعبونا!‏
لا بد أن هذه السنة الخاطئة.‏
٢٦ أكتوبر، ١٩٨٥
١٩٨٥؟
‏-‏ مستحيل.‏
-‏ اتركها.‏
إذن أنت ابن الكلبة الذي يسرق جرائدي.‏
سيد "‏ستريكلاند" ‏.‏
‏-‏ سيد "‏ستريكلاند"‏، هذا أنا، "‏مارتي"‏.‏
-‏ من؟
"‏مارتن مكفلاي" ‏.‏ ألا تعرفني من المدرسة؟
لم أرك قط في حياتي، لكنك تبدو كمتهرب.‏
هذا صحيح، أنا متهرب.‏
‏-‏ لقد عاقبتني بالاحتجاز الأسبوع الماضي.‏
-‏ المدرسة أحرقت منذ ست سنوات.‏
أعطيك ثلاث ثوان لتغادر شرفتي سليما.‏
‏-‏ واحد.‏
-‏ أريد فقط أن أعرف ماذا يجري.‏
اثنان.‏
"‏ستريكلاند" ‏!‏
نعم!‏
خذوا هذه الرصاصات أيها الحقراء!‏
أهلا بك في مدينة "‏هيل فالي" ‏
مكان جميل للعيش
انتبه لخطواتك أيها الماشي السكران.‏
"‏رد" ‏.‏
فردوس "‏بيف تانين" ‏ للملذات
سيداتي وسادتي،
أهلا بكم في متحف "‏بيف تانين" ‏.‏
مخصص لأهم مواطني "‏هيل فالي" ‏.‏.‏.‏
وأعظم بطل وطني أمريكي.‏.‏.‏
الواحد والوحيد "‏بيف تانين" ‏.‏
طبعا لقد سمعنا جميعنا الأسطورة،
لكن من هو الرجل؟
في الداخل ستعرفون كيف أصبح "‏بيف" ‏
أحد أثرى الأمريكيين.‏
اكتشفوا تاريخ عائلة "‏تانين" ‏ المذهل.‏.‏.‏
بداية بجده "‏بوفورد تانين" ‏
المسمى بالكلب المجنون.‏.‏.‏
أسرع رام بندقية في الغرب.‏
شاهدوا بداية "‏بيف" ‏ المتواضعة
وكيف أن زيارة إلى مدرج سباق الخيل.‏.‏.‏
يوم عيد ميلاده اﻟ٢١ حولته إلى مليونير فجأة.‏
رجل من "‏هيل فالي" ‏ يربح كثيرا بالسباق
شاركوا في إثارة الفوز المستمر.‏.‏.‏
الذي منحه لقب "‏أكثر رجال أمريكا حظا" ‏.‏
اكتشف كيف حول سلسلة رهاناته الموفقة.‏.‏.‏
إلى إمبراطورية شاسعة تسمى "‏بيفكو" ‏.‏
اكتشف كيف في سنة ١٩٧٩.‏.‏.‏
نجح "‏بيف" ‏ بإقناع النواب
أن يجعلوا القمار قانونيا.‏.‏.‏
وحول محكمة "‏هيل فالي" ‏ المهدمة.‏.‏.‏
إلى فندق كازينو جميل.‏
أريد أن أقول شيئا فقط: ليبارك الله أمريكا!‏
تعرفوا على النساء اللواتي شاركن شغفه.‏.‏.‏
بينما كان يبحث عن الحب الحقيقي.‏.‏.‏
وشاركوا بأسعد لحظة من حياة "‏بيف" ‏.‏.‏.‏
حين حقق في سنة ١٩٧٣ حلمه الرومنتيكي.‏.‏.‏
بزواجه لحبيبته في المدرسة الثانوية
"‏لورين بينز ماكفلاي" ‏.‏
الزواج الثالث هو المثالي.‏
لا!‏
‏-‏ لا!‏
-‏ تعال معنا إلى فوق.‏
‏-‏ دعوني وشأني.‏
-‏مكننا أن نفعل هذا بنعومة أو بقساوة.‏
بنعومة.‏
‏-‏ أمي؟ أهذه أنت يا أمي؟
-‏ اهدأ فحسب يا "‏مارتي" ‏.‏
أنت تنام منذ ساعتين تقريبا.‏
حلمت كابوسا رهيبا.‏ كان فظيعا.‏
أنت بأمان الآن وقد عدت إلى الطابق اﻟ٢٧.‏
الطابق اﻟ٢٧!‏
أمي؟ لا يمكن أن تكوني أنت يا أمي.‏
هذه أنا يا "‏مارتي" ‏.‏ هل أنت بخير؟
أنا بخير، أنا بخير.‏ لكنك فقط.‏.‏.‏
ضخمة.‏
سيكون كل شيء على ما يرام يا "‏مارتي" ‏.‏
هل أنت جائع؟
سأطلب خدمة الغرف.‏
خدمة الغرف؟
‏-‏ "‏لورين" ‏!‏
-‏ يا إلهي، إنه أبوك.‏
أبي؟
من المفروض أن تكون في سويسرا
يا ابن الكلبة!‏
أبي؟
هل طردت من مدرسة داخلية أخرى؟
أتعرفين كم أنفقت على أولادك العديمي النفع؟
وما يهمك؟ يمكننا أن نتحمل النفقات.‏
أقل ما بإمكاننا أن نفعله
هو أن نعطيهم حياة أفضل.‏
لحظة، لنوضح الأمور.‏
"‏مارتي" ‏ ابنك وليس ابني.‏
كل أموال الدنيا تعجز عن مساعدة هذا الكسول.‏
كفى يا "‏بيف" ‏.‏ توقف فحسب.‏
انظري إليه.‏
إنه أحمق مثلما كان والده تماما.‏
لا تجرؤ أن تتكلم هكذا عن "‏جورج" ‏.‏
لست نصف ما كانه من رجولية.‏
يا ابن الكلبة!‏
سريع الغضب دائما؟
أتريد أن تضربني؟
اللعنة يا "‏بيف" ‏، لقد سئمت.‏ سأرحل.‏
تفضلي.‏ فكري بهذا يا "‏لورين" ‏!‏
من سيدفع كلفة ثيابك ومجوهراتك ومشروبك؟
من سيدفع كلفة جراحاتك التجميلية؟
أنت من أراد كل هذا.‏
إن أردت استعادتهما يمكنك أن تفعل.‏
"‏لورين" ‏، اسمعي.‏
إن رحلت لن أقطع عنك مصروفك فقط
بل سأقطع مصروف أولادك أيضا.‏
‏-‏ لن تفعل.‏
-‏ لا؟
أولا، ابنتك "‏ليندا" ‏.‏ سألغي جميع بطاقات ائتمانها.‏
ستسدد ديونها لدى المصرف بنفسها.‏
وسأبطل تعليق عقوبة ابنك "‏ديف" ‏.‏
وبخصوص "‏مارتي" ‏.‏.‏.‏
ربما تودين رؤية جميع أولادك في السجن.‏.‏.‏
مثل أخيك "‏جوي" ‏.‏
عائلة مساجين سعيدة.‏
حسنا يا "‏بيف" ‏، لقد فزت أنت.‏ سأبقى.‏
فيما يتعلق بك، فسأعود بعد ساعة
ومن الأفضل ألا أجدك هنا.‏
كان محقا وأنا كنت مخطئة.‏
أمي!‏
ماذا تقولين يا أمي؟ أنت تدافعين عنه.‏
لقد استحققت هذا.‏
إنه زوجي وهو يرعانا جميعا.‏.‏.‏
‏-‏ ويستحق احترامنا.‏
-‏ احترامنا؟
زوجك؟ كيف بإمكانه أن يكون زوجك؟
‏-‏ كيف تمكنت من ترك أبي من أجله؟
-‏ ترك أبيك؟
‏-‏ هل أنت بخير يا "‏مارتي" ‏؟
-‏ كلا، لست بخير أبدا!‏
ولا أفهم ما الذي يجري هنا.‏
لماذا لا يعطيني أحد جوابا صريحا وبسيطا؟
لا بد أنهم ضربوك على رأسك بقوة هذه المرة.‏
يا أمي، أريد أن أعرف شيئا.‏
أين والدي؟ أين "‏جورج ماكفلاي" ‏؟
"‏مارتي" ‏.‏
"‏جورج" ‏ والدك في المكان نفسه منذ ١٢ سنة.‏
مقبرة "‏أوك بارك" ‏.‏
بذكرى المحبوب "‏جورج دوغلاس ماكفلاي"‏
لا.‏
لا!‏ لا يمكن لهذا أن يحدث!‏
"١٥ مارس، ١٩٧٣.‏"
لا!‏ يا إلهي، أرجوك لا!‏
لا، أرجوك يا إلهي.‏
لا يمكن لهذا أن يحدث.‏
لا يمكن.‏.‏.‏
أخشى أنه يحدث حقا يا "‏مارتي" ‏.‏ كله.‏
الدكتور!‏
عندما علمت عن والدك،
توقعتك أن تأتي إلى هنا.‏
إذن تعرف ماذا حدث له؟
أتعرف ماذا حدث.‏.‏.‏
في ١٥ مارس، ١٩٧٣؟
نعم يا "‏مارتي" ‏، أعرف.‏
ذهبت إلى المكتبة العامة لأحاول أن أفهم شيئا
من هذا الجنون.‏
كان المكان مقفلا،
فدخلت عنوة واستعرت الصحف.‏
لا أفهم يا دكتور.‏
كيف يمكن لهذا أن يحصل؟
وكأننا في الجحيم أو ما يشابهها.‏
كلا، إننا في "‏هيل فالي" ‏،
مع أنني أجد صعوبة أن أتخيل جحيما أسوأ.‏
"‏آيني" ‏.‏ آسف يا ولد.‏
هذا المختبر مليء بالوسخ والفوضى.‏
جيد.‏
واضح أن تسلسل الوقت قد انقطع.‏.‏.‏
وخلق هذا الحادث المتسلسل الوقتي الجديد.‏.‏.‏
‏-‏ ونتيجته هذا الواقع المتناوب.‏
-‏ باللغة العامة يا دكتور.‏
هنا، دعني أوضح.‏
تخيل أن هذا الخط يمثل الزمن.‏
هذا الحاضر، ١٩٨٥، والمستقبل والماضي.‏
مقتل "‏جورج ماكلفلاي"‏
قبل هذه النقطة من الوقت
في مكان ما في الماضي.‏.‏.‏
خط الزمن انحرف بهذا المماس.‏.‏.‏
خالقا سنة ١٩٨٥ بديلة.‏
بديلة لي ولك وﻟ "‏آينشتاين" ‏.‏.‏.‏
لكنها الواقع لجميع الباقين.‏
أتعرف ما هذا؟
إنه الكيس الذي كان فيه كتاب التقويم الرياضي.‏
أعرف هذا لأن الوصل كان ما زال بداخله.‏
وجدتهما في آلة الزمن مع هذا.‏
إنه مقبض عصا "‏بيف"‏،
"‏بيف"‏ العجوز من المستقبل.‏
صحيح.‏ كان في آلة الزمن
لأن "‏بيف" ‏ كان فيها.‏.‏.‏
ومعه "‏تقويم الرياضة" ‏.‏
اللعنة.‏
بينما كنا في المستقبل.‏.‏.‏
"‏بيف" ‏ أخذ الكتاب وسرق آلة الزمن
وعاد في الزمن.‏.‏.‏
وأعطى نفسه الكتاب في لحظة ما في الماضي.‏
انظر ما كتب هنا.‏.‏.‏
أن "‏بيف" ‏ كسب أول مليون دولار
برهانه على سباق للخيل في سنة ١٩٥٨.‏
لم يكن محظوظا فحسب.‏
كان يعرف، لأنه كان يملك نتائج السباق
من كتاب "‏تقويم الرياضة" ‏.‏
هكذا جمع ثروته.‏
أنظر بالمكبر إلى جيبه.‏
"تقويم الرياضة ١٩٥٠ -‏ ٢٠٠٠"
"‏التقويم" ‏.‏
ابن الكلبة سرق فكرتي.‏
لا بد أنه كان يستمع عندما.‏.‏.‏
إنه ذنبي.‏
كل ما حصل ذنبي.‏
لو لم أشتر ذلك الكتاب اللعين.‏.‏.‏
لما حصل أي من هذا.‏
‏-‏ كله في الماضي.‏
-‏ في المستقبل.‏
أيا كان.‏ هذا يبرهن تماما كيف يمكن
أن يساء استعمال السفر عبر الزمن.‏.‏.‏
ولماذا يجب أن تدمر آلة الزمن.‏.‏.‏
بعدما نحل هذه المسألة.‏
جيد.‏ نعود إلى المستقبل.‏.‏.‏
ونمنع "‏بيف" ‏ من سرقة آلة الزمن.‏
غير ممكن لأننا إن سافرنا نحو المستقبل
من نقطة الوقت هذه.‏.‏.‏
سيكون مستقبل الواقع هذا.‏.‏.‏
الذي فيه "‏بيف" ‏ فاسد وقوي.‏.‏.‏
ومتزوج من والدتك، والواقع الذي فيه.‏.‏.‏
هذا ما جرى لي.‏
حكم "‏إيميت براون"‏
كلا، فرصتنا الوحيدة لنصلح الحاضر
هي في الماضي.‏.‏.‏
في اللحظة التي انحرف فيها خط الزمن
نحو هذا المماس.‏
ولكي نعيد الكون كما نتذكره.‏.‏.‏
ونعود إلى واقعنا،
يجب أن نكتشف التاريخ الصحيح.‏.‏.‏
والأوضاع المعينة ذاتها، أين كيف ومتى.‏.‏.‏
"‏بيف"‏ الشاب استولى على "‏تقويم الرياضة"‏.‏
سأسأله ذلك.‏
سترة مضادة للرصاص!‏ فيلم رائع!‏ رائع جدا!‏
الرجل ماهر.‏
ماذا بحق الجحيم.‏.‏.‏
‏-‏ ماذا تفعل هنا بحق الجحيم؟
-‏ انتهت الحفلة يا "‏بيف" ‏.‏
آسف أيتها السيدتان.‏
كيف عبرت جهاز أمني في الأسفل؟
هناك أمر علينا أن نبحثه.‏
‏-‏ نعم، المال أليس كذلك؟ انس الأمر إذن.‏
-‏ كلا، ليس المال.‏
"‏تقويم 'غراي' للرياضة" ‏.‏
سمعتماه يا فتيات.‏
انتهت الحفلة.‏
ابدأ بالكلام يا فتى.‏
ماذا تعرف عن الكتاب غير ذلك؟
أولا أخبرني كيف حصلت عليه.‏
كيف وأين ومتى.‏
حسنا، تفضل.‏
اجلس!‏
١٢ نوفمبر، ١٩٥٥.‏
١٢ نوفمبر، ١٩٥٥.‏ ذلك عندما عدت.‏.‏.‏
ذلك كان تاريخ عاصفة البرق في "‏هيل فالي" ‏.‏
تعرف التاريخ، جيد جدا.‏
لن أنسى ذلك السبت أبدا.‏
كنت قد أخذت سيارتي من التصليح
بعدما تحطمت في سباق مع سيارة أخرى.‏
ظننتك اصطدمت بشاحنة سماد.‏
كيف تعرف ذلك؟
أخبرني ذلك أبي.‏
أبوك؟
قبل أن يموت.‏
صحيح.‏
كنت هناك أهتم بشؤوني الخاصة.‏
عندما جاء ذلك العجوز الغريب الأطوار بعصاه.‏
قال إنه قريب لي بعيد النسب
لكني لم أر أي شبه.‏
فقال: "‏ما رأيك أن تصبح ثريا؟"‏
فقلت: "‏طبعا.‏"‏
فأعطاني هذا الكتاب.‏
قال إن هذا الكتاب سيعطيني نتائج
كل المباريات الرياضية في هذا القرن.‏
كل ما كان علي أن أفعل هو المراهنة على الفائز
ولن أخسر.‏
"تقويم الرياضة ١٩٥٠ -‏ ٢٠٠٠"
فقلت: "‏ما الحيلة؟"‏
قال: "‏لا توجد.‏ أبق الأمر سرا فحسب.‏"‏
بعد ذلك اختفى.‏
ولم أره بعدها أبدا.‏
قال لي شيئا واحدا آخر.‏
قال: "‏ذات يوم، عالم مجنون.‏.‏.‏
"‏أو شاب قد يأتيان ليسألاك عن ذلك الكتاب.‏
"فإن حصل ذلك قط.‏.‏.‏"
مضحك.‏ لم أظن يوما أنه قد يكون أنت.‏
أنت تنسى شيئا واحدا يا "‏بيف" ‏.‏
ما ذلك بحق الجحيم؟
سأقتلك يا ابن الكلبة!‏
‏-‏ ها هو!‏
-‏ انتظر يا ولد!‏
بسرعة!‏ إنه هناك!‏
السطح
هيا يا ولد، اقفز.‏
الانتحار سيكون جميلا ونظيفا.‏
وإن لم أقفز؟
ستموت بالرصاص.‏
وما عن الشرطة يا "‏بيف" ‏؟
سيقارنون الرصاصة بهذا المسدس.‏
يا ولد، أنا أملك الشرطة.‏
عدا عن ذلك، لم يتمكنوا من أن
يقارنوا الرصاصة التي قتلت والدك.‏
يا ابن اﻟ.‏.‏.‏
أظن أنها عدالة إلهية.‏
اثنان من عائلة "‏ماكفلاي" ‏ بالمسدس نفسه.‏
غبي.‏
ماذا بحق الجحيم.‏.‏.‏
عمل ماهر يا دكتور!‏
لن تصدق هذا.‏ يجب أن نعود إلى سنة ١٩٥٥.‏
لا أصدق.‏
صحيح يا دكتور، ١٢ نوفمبر، ١٩٥٥.‏
أمر لا يصدق أن "‏بيف" ‏ العجوز
اختار ذلك التاريخ بالذات.‏
قد يعني أن تلك النقطة من الزمن
تحتوي على مغزى كوني.‏.‏.‏
وكأنها نقطة الوصل الزمنية
بين التسلسل الشامل للوقت.‏.‏.‏
أو قد تكون صدفة غريبة.‏
١ يناير ١٨٨٥، الساعة ١٢:٠٠
٢٧ أكتوبر ١٩٨٥، الساعة ٢:٤٢
اللعنة!‏ يجب أن أصلح ذلك.‏
حسنا، لنوصل دوائر الزمن.‏
ماذا تعني بوصل دوائر الزمن؟
لن نعود بالزمن الآن.‏
وما عن "‏جنيفر"‏؟ ماذا عن "‏آينشتاين"‏؟
لا يمكننا أن نتركهما.‏
لا تقلق.‏ إذا افترضنا أننا نجحنا بمهمتنا.‏.‏.‏
سنة ١٩٨٥ هذه ستتحول إلى ١٩٨٥ الحقيقية.‏.‏.‏
مباشرة محضرة معها "‏جنيفر"‏ و"‏آيني"‏.‏
"‏جنيفر"‏ و"‏آيني"‏ سيكونان بخير.‏
لن يتذكرا شيئا من هذا المكان الرهيب.‏
يا دكتور.‏
‏-‏ وما إن لم ننجح؟
-‏ يجب أن ننجح.‏
ممتلكات "‏ليون"‏
هذا مؤثر يا "‏دوك" ‏.‏
وكأنني كنت هنا أمس.‏
لكنك كنت حقا هنا أمس يا "‏مارتي" ‏.‏
مذهل، أليس كذلك؟
ستشرق الشمس بعد ٢٢ دقيقة.‏
اذهب إلى المدينة، جد "‏بيف" ‏ الشاب ولاحقه.‏
خلال هذا اليوم، "‏بيف"‏ العجوز سيظهر
ليعطي "‏بيف"‏ الشاب الكتاب.‏
أهم شيء هو ألا تتدخل.‏
دع "‏بيف" ‏ العجوز يعتقد أنه نجح
فيغادر سنة ١٩٥٥.‏.‏.‏
‏-‏ ويحضر اﻠ "‏ديلوريان" ‏ إلى المستقبل.‏
-‏ حسنا.‏
حالما يذهب "‏بيف"‏ العجوز
أمسك ﺒ"‏التقويم"‏ بأية طريقة ممكنة.‏
‏-‏ تذكر أن مستقبلنا يتوقف على هذا.‏
-‏ ليس ضروريا أن تذكرني.‏
خذ هذا المنظار وجهاز اللاسلكي
لنبقى على اتصال.‏
أنا سأبقى هنا لأصلح العطل في دائرة الزمن.‏
هكذا نتفادى أن يسرق أحد آلة الزمن.‏.‏.‏
وأتفادى أنا أن ألتقي بنفسي الأخرى.‏
‏-‏ نفسك الأخرى؟
-‏ نعم.‏ هناك اثنان مني هنا.‏.‏.‏
واثنان منك هنا.‏
نفسي الآخرى هي الدكتور
"‏إيميت براون" ‏ من ١٩٥٥.‏
نفسي الآخرى التي تساعد نفسك الآخرى
للعودة إلى سنة ١٩٨٥.‏
أتذكر الصاعقة على برج الساعة؟
ذلك لن يحدث قبل الليلة.‏
احترس ألا تلتقي بنفسك الثانية.‏
دعني أعطيك بعض المال.‏
يجب أن تكون جاهزا لجميع الأحوال المالية.‏
ـ اشتر لنفسك ثيابا من الخمسينات.‏
ـ حسنا يا "‏دوك" ‏.‏
ثيابا لا تلفت النظر.‏
دكتور، أجبني يا دكتور.‏ هنا "‏مارتي" ‏، حول.‏
‏-‏ أسمعك يا "‏مارتي" ‏.‏ هنا الدكتور، أتسمعني؟
-‏ نعم، أنا في المكان المعين.‏
إنه اﻟ"‏تانين"‏ الوحيد في لائحة العناوين،
لكني أشك أنه منزل "‏بيف"‏.‏
يبدو أن سيدة عجوز تسكن هنا.‏
‏-‏ "‏بيف" ‏!‏
-‏ نعم.‏
‏-‏ أين تذهب يا "‏بيف" ‏؟
-‏ لأحضر سيارتي يا جدتي.‏
متى ستعود؟ قدماي تؤلماني
وأريدك أن تفرك أصابع رجلي.‏
اخرسي أيتها العجوز الشنيعة.‏
أعد لنا كرتنا.‏
‏-‏ أية كرة؟
-‏ تلك الكرة!‏
عما تتكلمون؟
أعد لنا كرتنا!‏
كرة؟
‏-‏ أهذه كرتكم؟
-‏ نعم!‏
‏-‏ أتريدون استعادتها؟
-‏ نعم.‏
اذهبوا وأحضروها.‏
يا دكتور، إنه منزل "‏بيف" ‏.‏ أنا ألاحقه، حول.‏
"‏بيف" ‏، لقد أصلحتها لكن لا يمكنني إدارتها.‏
‏-‏ الديك المفتاح الكهربائي الخاص؟
-‏ يجب أن تملك اللمسة المناسبة.‏
لا يمكن لأحد غيري أن يدير المحرك.‏
‏-‏ الكلفة ٣٠٢.‏٥٧ دولارا.‏
-‏ ٣٠٠ دولار؟
٣٠٠ دولار لبعجتين؟ هذا هراء.‏
كانت مليئة بالبراز.‏
‏-‏ "‏جونز" ‏ طلب ٨٠ دولار لسحبها.‏
-‏ الأرجح أنه أعاد بيعها.‏
‏-‏ علي الحصول على شيء لذلك.‏
-‏ أتريد شيئا لذلك؟
يمكنك الاتصال ﺒ "‏جونز" ‏
وإن أراد إعادة المال إليك.‏.‏.‏
٣٠٠ دولار!‏ إن أمسكت بالرجل الذي سبب هذا
فسأكسر رقبته.‏
السماد.‏ أذكر ذلك.‏
متجر سيارات "‏وسترن"‏
أربع صفائح "‏فالفولين" ‏.‏
‏-‏ أربعة لعمل بقيمة ٣٠٠ دولار؟
-‏ لم يكن بإمكاني الغداء في المتجر.‏
‏-‏ فهذا يصيبني بالغثيان.‏
-‏ يجب أن أشتري علبة ﺒ٣٠٠ دولار.‏
رائحتها أسوأ من رائحة المرحاض.‏
لن تذهب أبدا رائحة النتانة منها.‏
هذه آخر مرة أعمل معك معروفا، آخر مرة.‏
ممتاز يا "‏لورين" ‏.‏ ستبدين رائعة!‏
ستبدين.‏.‏.‏
انظرا ما لدينا هنا.‏ فستان جميل يا "‏لورين" ‏.‏
مع أني أظن أنك تبدين أجمل دون ثياب.‏
‏-‏ اذهب من هنا.‏
-‏ هناك الحفلة الراقصة في المدرسة الليلة.‏
وقد أصلحت سيارتي للتو.‏.‏.‏
سأعطيك شرف مرافقة أجمل شاب في المدرسة.‏
أنا مشغولة.‏
‏-‏ بماذا؟
-‏ بغسل شعري.‏
هذا مضحك كباب من الشبك في سفينة حربية.‏
باب من الشبك في غواصة أيها أحمق.‏
لقد دعاني أحد إلى الحفلة يا "‏بيف" ‏.‏
من؟ ذلك الحقير "‏جورج ماكفلاي" ‏؟
‏-‏ سأذهب مع "‏كالفن كلاين"‏، حسنا؟
-‏ "‏كالفن كلاين"‏؟ كلا، ليس حسنا.‏
‏-‏ ستذهبين معي، أتفهمين؟
-‏ أبعد يديك عني!‏
متى ستفهمين هذا؟ أنت فتاتي.‏
لن أكون فتاتك حتى ولو كنت تملك
مليون دولارا!‏
بل نعم!‏ سنكون أنا وأنت يا "‏لورين" ‏.‏
انتبهي!‏
هذا مصيرنا.‏
سأتزوجك يوما ما يا "‏لورين" ‏.‏
يوما ما ستصبحين زوجتي!‏
كانت لك دائما طريقة رابحة مع النساء.‏
ابتعد عن سيارتي أيها الكهل.‏
أتريد أن تتزوج تلك الفتاة؟
يمكنني أن أساعدك كي تحقق تلك الرغبة.‏
‏-‏ من أنت، باحث عن شركاء الحياة للآخرين؟
-‏ ادخل السيارة فحسب يا غبي.‏
من تسمي غبيا يا غبي؟
كيف فعلت ذلك؟
لا أحد غيري يمكنه إدارة هذه السيارة.‏
ادخل السيارة يا "‏تانين" ‏.‏ إنه يوم الحظ لك.‏
انتبه لقيادتك أيها الكهل.‏
إن بعجت السيارة سأقتلك.‏
‏-‏ كلفتني ٣٠٠ دولار!‏
-‏ ألا تخرس بخصوص السيارة؟
‏-‏ كيف تعرف مكان سكني؟
-‏ لنقل إننا أقرباء يا "‏بيف" ‏.‏
في هذه الحال، عندي لك هدية.‏
شيء سيجعلك ثريا.‏
‏-‏ أتريد أن تصبح ثريا أم لا؟
-‏ طبعا.‏ هذا مثير.‏
هل ستجعلني ثريا؟
أترى هذا الكتاب؟ إنه يروي المستقبل.‏
يعطي نتائج كل المباريات المهمة
حتى نهاية هذا القرن.‏
كرة القدم والبيسبول وسباق الخيل والملاكمة.‏
المعلومات تساوي الملايين وأنا أعطيك إياها.‏
هذا جميل جدا.‏ شكرا جزيلا.‏
لما لا تجمع حاجاتك وتذهب؟
الكلمة الصحيحة هي "‏ترحل" ‏ أيها الأحمق،
تجمع حاجاتك وترحل.‏
تبدو أحمق عندما تخطئ القول.‏
حسنا، ارحل وخذ معك كتابك.‏
ألا تفهم؟ يمكنك أن تجمع ثروة بهذا الكتاب.‏
دعني أريك.‏
جامعة كاليفورنيا تتبع ﺒ١٧-‏١٦.‏
إنها رابع دورة وآخر ١١ ياردة،
بقيت ١٨ ثانية لنهاية المباراة.‏
أقول إنها نهاية فريق الجامعة.‏
أراهنك مليون دولارا أن فريق الجامعة
سيفوز ﺒ١٩-‏١٧.‏
‏-‏ هل أنت أطرش؟ لقد انتهت المباراة، خسرت.‏
-‏ حقا؟
ها "‏ديكى" ‏ يأتي وركلته.‏
علت الكرة وتبدو جيدة.‏
الكرة وصلت.‏ هدف!‏
جامعة كاليفورنيا تفوز ﺒ١٩-‏١٧.‏
استمعوا إلى الجمهور وهو يهتاج.‏ "‏جيم ديكر" ‏.‏.‏.‏
حسنا.‏ ما السر؟ كيف علمت بذلك؟
قلت لك إنه مكتوب في الكتاب.‏
كل ما عليك أن تفعل هو أن تراهن على الفائز،
ولن تخسر أبدا.‏
"تقويم الرياضة ١٩٥٠-‏٢٠٠٠"
حسنا، سألقي نظرة عليه.‏
أيها الأحمق اللعين!‏
لا تترك هذا الكتاب ملقيا هكذا أبدا.‏
أليس لديك خزنة؟ كلا، لا تملك خزنة.‏
اشتر خزنة وأبقها مقفلة.‏
إلى ذلك الحين احتفظ بالكتاب معك.‏
‏-‏ ماذا تفعل؟
-‏ ولا تخبر أحدا.‏
شيء آخر.‏ يوما ما، شاب أو كهل مجنون.‏.‏.‏
يدعي بأنه عالم سيأتي ليسألك.‏.‏.‏
أنا محبوس يا دكتور.‏
أجبني يا دكتور.‏
‏-‏ ما الأمر؟
-‏ لقد غادر "‏بيف" ‏.‏
الكتاب معه وأنا محبوس في كاراج "‏بيف" ‏.‏
أخرجني من هنا.‏
أنا في ١٨٠٩ شارع "‏ميسون" ‏.‏
لا يمكنني أخذ اﻠ "‏ديلوريان" ‏.‏
لكن لا تقلق، سأصل إليك بطريقة ما.‏
انتظر لحظة يا دكتور، دكتور.‏
ممتاز.‏
"‏بيف" ‏!‏ أين تذهب الآن؟
أخبرتك يا جدتي، أنا ذاهب إلى حفلة راقصة.‏
‏-‏ متى ستعود؟
-‏ الحفلة الراقصة.‏
سأعود عندما أعود.‏
لا تنس أن تطفئ ضوء الكاراج.‏
"‏مارتي"‏.‏ "‏مارتي"‏!‏
"‏مارتي" ‏، اللعنة!‏
أين ذلك الولد؟
يا دكتور، أجبني.‏
أجبني يا دكتور.‏
"‏مارتي" ‏، أجبني.‏
يا دكتور.‏
"‏مارتي" ‏.‏
يا.‏.‏.‏
ربي.‏
يا إلهي.‏
يا دكتور، أجبني.‏
ماذا حدث يا "‏مارتي"‏؟ لم تكن في منزل "‏بيف"‏.‏
أنا في سيارة "‏بيف"‏.‏ إنه ذاهب إلى الحفلة
الراقصة، "‏السحر تحت سطح البحر"‏.‏
قد نضطر أن نلغي هذا المخطط بكامله.‏
أصبح في غاية الخطورة.‏
الكتاب على لوحة الأجهزة في السيارة.‏
سآخذه حالما نصل.‏
يجب أن تحترس كي لا تلتقي بنفسك الأخرى.‏
‏-‏ نفسي الأخرى؟
-‏ نعم.‏
تذكر أن أمك موجودة في نفس الحفلة معك.‏
‏-‏ حسنا.‏ هذا قد يصبح معقدا يا دكتور.‏
-‏ معقدا جدا.‏
مهما يحصل، لا تدع نفسك الثانية تراك.‏
‏-‏ النتائج قد تسبب كارثة.‏
-‏ أرجو المعذرة يا سيدي.‏
نعم، أنت ذو القبعة.‏
‏-‏ من؟ أنا؟
-‏ نعم.‏
كن لطيفا وأعطني مفتاحا بقياس خمسة أثمان
من علبة العدة.‏
خمسة أثمان؟
ألا تعني ثلاثة أرباع؟
الحق معك.‏
أفترض أنك تقوم باختبار ما يتعلق بالطقس.‏
هذا صحيح.‏ كيف عرفت ذلك؟
لدي بعض الخبرة في هذا الحقل.‏
آمل أن أرى بعض البرق الليلة.‏.‏.‏
مع أن خبير الأحوال الجوية
قال إن ذلك مستحيل.‏
ستهطل أمطار غزيرة،
وستكون هناك رياح وبرق ورعد.‏
‏-‏ ستكون عاصفة كبيرة.‏
-‏ شكرا.‏ أسرني الحديث معك.‏
ربما سنلتقي يوما ما في المستقبل.‏
أو في الماضي.‏
يا دكتور، أجبني.‏
"السحر تحت سطح البحر"
"أو لا لا"
أين ذلك الغلام "‏كالفين كلاين" ‏؟
كيف بإمكاني أن أعرف؟ لست سكرتيره.‏
جده إذن.‏ سبب لي ضررا بقيمة ٣٠٠ دولار.‏
أنا مدين له بضربة على وجهه.‏ اذهبوا.‏
‏-‏ ألن تأتي؟
-‏ أنا أقرأ.‏
ها أنت هنا يا سيد "‏تانين" ‏.‏
كم تسرني رؤيتك هنا!‏
‏-‏ يا سيد "‏ستريكلاند" ‏، تسرني رؤيتك يا سيدي.‏
-‏ أهذه رائحة كحول التي أشمها؟
لا أدري.‏
لا أعرف رائحة الكحول فلم أبلغ بعد السن
المناسبة كي أشربه.‏
فهمت.‏
وماذا لدينا هنا؟
إحصائيات رياضية، موضوع شيق.‏
أهو فرض مدرسي للبيت يا "‏تانين" ‏؟
كلا، ليس فرضا، لأنني لست في البيت.‏
لديك مشكلة بتصرفاتك، أتعلم ذلك؟
ذات يوم سأضعك حيث أريدك، معاقبا بالحبس.‏
متهرب!‏
يا إلهي، أتدخنين أنت أيضا؟
"‏مارتي" ‏، تتكلم مثل أمي.‏
هذا صحيح.‏
عندما سأنجب أولادا،
سأتركهم يفعلون ما يشاؤون.‏
أي شيء على الإطلاق.‏
‏-‏ أود رؤية ذلك مكتوبا.‏
-‏ أنا أيضا.‏
"‏مارتي" ‏، لما أنت مرتبك هكذا؟
"تقويم الرياضة ١٩٥٠ -‏ ٢٠٠٠"
نعم!‏
لا!‏
"أو لا لا"
"أو لا لا"؟
‏-‏ يا دكتور!‏ يا دكتور!‏
-‏ أنت!‏
‏-‏ يا دكتور، أجبني!‏
-‏ ما الأمر يا "‏مارتي" ‏؟
أنا في مأزق يا دكتور.‏ لقد خربت كل شيء.‏
‏-‏ أين الكتاب؟
-‏ لا بد أنه مع "‏بيف" ‏.‏
‏-‏ أنا حصلت على الغطاء فقط.‏
-‏ أين "‏بيف" ‏؟
‏-‏ أنت جلبت هذا لنفسك.‏
-‏ لا أدري.‏
‏-‏ أية فكرة؟
-‏ لا!‏ قد يكون في أي مكان الآن.‏
المستقبل بكامله يعتمد على حصولك
على هذا الكتاب.‏
‏-‏ أعرف.‏ لكني لا.‏.‏.‏
-‏ توقف!‏
توقف يا "‏بيف" ‏، ستكسر ذراعه.‏ كفى!‏
طبعا.‏
يجب أن أذهب.‏ هذه فرصتي الأخيرة!‏
والدي على وشك أن يضرب "‏بيف" ‏!‏
نعم!‏
كأنني رأيت المشهد من قبل.‏
هل أنت بخير؟
حسنا، لنتراجع جميعا.‏
ليتراجع الجميع.‏ أعطوه بعض المجال.‏
لا بأس، أعرف كيف أنعشه.‏
أعرف طريقة إنعاش القلب والرئتين.‏
ـ ما ذلك؟
ـ أنت!‏
‏-‏ إنه بخير.‏
-‏ هل أخذت محفظته لتوك؟
أخذ محفظة الرجل.‏
يا دكتور، لقد نجحت.‏ لقد أخذته.‏
الحمد لله.‏
رائع يا "‏مارتي" ‏.‏
حالما أعبئ مولد الالتحام
سنلتقي على سطح مبنى المدرسة الرياضي.‏
على السطح.‏ مفهوم.‏
‏-‏ إنه هو.‏
-‏ إنه متنكر.‏
ما ذلك يا شباب؟
هيا بنا!‏ لنمسك به!‏
اللعنة!‏
١ يناير ١٨٨٥ ١٢:٠٠
"السحر تحت سطح البحر"
حسنا!‏ لنعزف قطعة أخرى.‏
أين ذهب؟ لقد دخل لتوه!‏
‏-‏ انظر!‏ كيف صعد على المسرح؟
-‏ عندما ينتهي سنمسك به.‏
كيف بدل ثيابه بهذه السرعة؟
إنها أغنية قديمة كانت شعبية من حيث أتيت.‏
حسنا يا شباب، بلوز بمفتاح السي.‏
راقبوني للتغييرات وحاولوا أن تلحقوا بي.‏
يا دكتور، أجبني!‏
أجبني.‏
اسمع، رجال "‏بيف" ‏ تبعوني إلى الصالة
الرياضية ليهاجموني.‏
اخرج من هناك!‏
كلا، ليس أنا، بل أنا الآخر.‏
ذلك الذي يعزف "‏جوني ب.‏ غود" ‏ على المسرح.‏
قد تفوته فرصة العودة!‏
وهكذا سيكون هناك تناقض ظاهري جدي!‏
انتظر.‏ أي تناقض ظاهري؟
إحدى تلك الأشياء التي قد تدمر الكون؟
يجب أن توقف هؤلاء الرجال
دون أن يروك نفسك الأخرى ووالداك.‏
مفهوم.‏
ماذا يجري؟
‏-‏ أين هو؟
-‏ من؟
‏-‏ "‏كالفين كلاين" ‏.‏
‏-‏ الرجل ذو القبعة، أين هو؟
-‏ ذهب بذلك الاتجاه.‏
أظنه أخذ محفظتك.‏
أظنه أخذ محفظته.‏
لا أظن أنكم جاهزون لهذه الموسيقى بعد.‏.‏.‏
لكن أولادكم سيحبونها كثيرا.‏
نجحت يا دكتور.‏ كل شيء كما يجب.‏
رائع.‏ سأحط على السطح بعد دقيقة.‏
سأكون هناك.‏
"‏لورين" ‏.‏
"‏مارتي" ‏، كانت موسيقى مثيرة جدا.‏
أرجو ألا تمانع لكن "‏جورج" ‏ عرض
أن يرافقني إلى المنزل.‏
رائع، شعرت أن هناك شيئا بينكما.‏
أنا أيضا.‏
أحمق.‏
أتظن أن تنكرك الغبي يمكنه أن يخدعني؟
لنقاتل.‏
أنا وأنت الآن.‏
لا، شكرا.‏
ما الأمر؟
إلى أين تذهب؟
هل أنت جبان؟
هذا ما أنت، أليس كذلك؟
لست إلا جبان.‏
لا أحد يناديني ﺒ.‏.‏.‏
ما الذي.‏.‏.‏
أسرقت مني؟
وخذ هذه لسيارتي!‏
يا دكتور، لقد فشلت.‏
"‏بيف" ‏ أمسك بي وأخذ الكتاب وغادر بسيارته.‏
إنه ذنبي.‏ كان علي الرحيل قبل ذلك.‏
‏-‏ لا وقت لهذا الحديث.‏ إلى أين ذهب؟
-‏ إلى نفق "‏ريفر رود" ‏.‏
اركب!‏
نعم!‏
إنه هناك يا دكتور!‏
‏-‏ لنحط فوقه ونوقف سيارته.‏
-‏ لديه "‏فورد"‏ من ١٩٤٦ ونحن لدينا "‏ديلوريان"‏.‏
سيمزقنا كورقة.‏
‏-‏ ماذا سنفعل؟
-‏ لدي خطة.‏
نكرر نشرة الأحوال الجوية السابقة،
عاصفة عنيفة تتجه نحو "‏هيل فالي" ‏.‏
تبث في "‏هيل فالي"‏ ومقاطعة "‏هيل"‏.‏.‏.‏
أنتم تستمعون إلى "‏ك ك ه ف"‏،
صوت "‏هيل فالي"‏.‏
عودة إلى البرنامج الاجتماعي،
مبيع الحلويات الذي ينظمه "‏نادي النساء" ‏.‏.‏.‏
سيتم غدا من الساعة الثانية حتى الخامسة.‏.‏.‏
في المركز الاجتماعي في شارع "‏فورست" ‏.‏
وإليكم يا هواة الرياضة، أحداثا كثيرة اليوم
في مباريات كرة قدم الجامعية.‏
هذا ما حصل في المراكز العشرة الأولى.‏
جامعة "‏كاليفورنيا"‏ فازت على جامعة "‏واشنطن"‏
ﺒ١٩-‏١٧.‏
فازت جامعة "‏ميشيغن"‏ على جامعة "‏مينيسوتا"‏
ﺒ٤٢-‏١٤.‏
جامعة "‏أوهايو"‏ فازت على جامعة "‏آيوا"‏
ﺒ٢٠-‏١٠.‏
‏-‏ وجامعة ميشيغان على إنديانا ﺒ٣٠-٠.‏
-‏ اللعنة.‏
ـ فازت "‏نوتر دام"‏ على "‏كارولاينا الشمالية"‏.‏.‏.‏
ـ ابن الكلبة.‏
تغلبت جامعة "‏أوكلاهوما"‏ على جامعة "‏آيوا"‏
ﺒ٥٢-‏٠.‏
جامعة بيتسبورغ تغلبت
على جامعة فرجينيا الغربية ﺒ٢٦-‏٧.‏
"‏تكساس آ و أم"‏ على "‏رايس"‏ ﺒ٢٠-‏١٠.‏
"‏ماريلاند"‏ على "‏كليمسون"‏ ﺒ٢٥-‏١٢.‏.‏.‏
و"‏تكساس كريستشن"‏ على "‏تكساس"‏ ﺒ٤٧-‏٢٠.‏
لنكرر النشرة الجوية السابقة، عاصفة عنيفة.‏.‏.‏
أنت ثانية؟
يا إلهي!‏
أفلتها!‏
أفلت السيارة!‏
نفق
هذا سيلقنه درسا.‏
هيا يا دكتور!‏
تمسك يا "‏مارتي" ‏!‏
اللعنة!‏
رائع!‏
سماد، كم أكره السماد!‏
ممتلكات "‏ليون"‏
يا دكتور، هل كل شيء على ما يرام؟ حول.‏
إنه طقس سيئ للطيران.‏.‏.‏
عاصف جدا لكي أحط من هذا الجانب.‏
سأقترب من الجنوب.‏ ألديك الكتاب؟
في يدي يا دكتور!‏ أحمله في يدي!‏
أحرقه!‏
مفهوم!‏
"تقويم الرياضة ١٩٥٠-‏٢٠٠٠"
"لدى 'بيف' " -‏ "فردوس الملذات"
متجر سيارات
مقتل "‏جورج ماكفلاي"‏
تشريف "‏جورج ماكفلاي"‏
يا دكتور!‏ لقد تغيرت الجريدة.‏
أبي حي يا دكتور!‏
هذا يعني أن كل شيء عاد طبيعيا، أليس كذلك؟
حكم "‏إيميت براون"‏
مدح "‏إيميت براون"‏
تم تنفيذ المهمة.‏
هذا يعني أن كلا "‏جنيفر"‏ و"‏آيني"‏ بخير،
أليس كذلك؟
هذا صحيح يا "‏مارتي" ‏.‏ إنه تأثير التموجات.‏
لقد عاد المستقبل، فلنعد إلى البيت.‏
حسنا، لنعد إلى.‏.‏.‏
يا دكتور، هل أنت بخير؟
كانت ضربة قريبة.‏
كدت أقتل.‏
احترس إذن فلا تريد أن تصيبك صاعقة.‏
يا دكتور.‏
يا دكتور؟
يا دكتور، أجبني يا دكتور.‏
يا دكتور، هل تسمعني؟
هل تسمعني يا دكتور؟ أجبني.‏
يا دكتور.‏
لا.‏
لقد مات.‏
الدكتور مات.‏
يا سيد "‏ماكفلاي" ‏!‏
هل اسمك "‏مارتي ماكفلاي" ‏؟
نعم.‏
لدي شيء لك.‏
رسالة.‏
رسالة لي؟
هذا مستحيل.‏
ـ من أنت بحق الجحيم؟
ـ مصلحة البريد "‏وسترن يونيون" ‏.‏
كثيرون منا في المكتب كانوا يأملون
أن توضح لنا الأمور بعض الشيء.‏
لدينا هذا الظرف.‏.‏.‏
منذ ٧٠ سنة.‏
أعطي إلينا مع التعليمات الواضحة.‏.‏.‏
أن يسلم إلى شاب بمواصفاتك.‏.‏.‏
اسمه "‏مارتي" ‏ في هذا المكان بالضبط.‏.‏.‏
في هذه اللحظة بالضبط،
١٢ نوفمبر، ١٩٥٥.‏
راهنا إن كان سيتواجد حقا "‏مارتي" ‏ هذا.‏
يبدو أني خسرت رهاني.‏
هل قلت ٧٠ سنة؟
نعم.‏ ٧٠ سنة وشهرين و١٢ يوما للتحديد.‏
وقع على السطر السادس من فضلك.‏
تفضل.‏
صديقك الدكتور "‏إيميت ل.‏"‏
إنه من الدكتور!‏
"‏عزيزي 'مارتي'، إن صحت حساباتي.‏.‏.‏
"‏ستستلم هذه الرسالة مباشرة
بعد أن تصيب الصاعقة اﻠ'ديلوريان'.‏
"‏أولا، دعني أؤكد لك أني حي وبصحة جيدة.‏
"‏عشت سعيدا هذه الأشهر الثمانية الماضية
في سنة ١٨٨٥.‏
"الصاعقة.‏.‏.‏"
١٨٨٥!‏
"سبتمبر ١٨٨٥.‏"
لحظة يا ولد!‏ لحظة.‏ ماذا يعني كل هذا؟
إنه حي!‏
الدكتور حي!‏
‏-‏ إنه في الغرب القديم لكنه حي.‏
-‏ هل أنت بخير يا ولد؟
هل أنت بحاجة لأية مساعدة؟
شخص واحد فقط يمكنه مساعدتي.‏
يا دكتور!‏ يا دكتور!‏
اهدأ يا دكتور.‏ هذا أنا، "‏مارتي" ‏.‏
مستحيل، فلقد أعدتك إلى المستقبل.‏
أعرف، لقد أعدتني حقا.‏.‏.‏
لكني عدت.‏ لقد عدت من المستقبل.‏
يا إلهي!‏
يا دكتور!‏
يا دكتور.‏
سيختتم
"هيل فالي"
"‏ماكفلاي" ‏.‏
هذا صحيح يا "‏تانين" ‏!‏
هيا يا قزم!‏ يمكنك الرقص أفضل!‏
"‏العودة إلى المستقبل" ‏ الجزء الثالث
يعرض في صيف ١٩٩٠